・データが送られる仕組み
コンピュータは受け取った情報を2進数データ(バイナリデータ)に変換して扱う
送信の際はバイナリデータを電気信号に変換する
人間にわかる情報→(符号化,エンコード)2進数データ→電気信号→2進数データ→(複合化,デコード)人間にわかる情報

・OSI参照モデルについて
　L7.アプリケーション層:アプリケーション固有のルール
　L6.プレゼンテーション層:ユーザが見て触れるデータのルール。バイナリを文字に、文字をバイナリに変換などを行う
　L5.セッション層:アプリケーション間の接続のルール。
　L4.トランスポート層:通信の信頼性に関するルール。どういったルールで送信先まで届けるか
　L3.ネットワーク層:エンドツーエンドの通信に関するルール。どのノードを通っていくか、送信先までの道のり
　L2.データリンク層:隣接ノード間の通信に関するルール。各ノード間の通信方法を定めるプロトコル
　L1.物理層:機器や電気信号に関するルール。どういう手段で伝送するのか

更に詳しく
L1.物理層
　ケーブルの種類や長さ、電圧レベル、変化。通信速度・電気信号の符号化に関するルールを定める
L2.データリンク層
　データの通信元と宛先の識別方法（物理アドレス）、データ衝突の検知や回、送出するためのデータ加工に関するルールを定める
L3.ネットワーク層
　エンドツーエンド(送信元と送信先の間),データの通信元と宛先の識別方法(論理アドレス),経路選択、データの送出方法に
　関するルールを定める
L4.トランスポート層
　通信品質・速度どちらを重視するか、異常があった時の対処、送信量の調整に関するルールを定める
L5.セッション層
　2者間の接続開始から終了まで、接続の維持・回復、接続情報の管理に関するルールを定める
L6.プレゼンテーション層
　文字コード・画像・動画・データの圧縮や暗号化に関するルール
L7.アプリケーション層
　アプリ固有のルール,ex（メールアプリケーションの場合）.メールの送受信に関するもの、メールサーバーの利用に関するもの、
　添付ファイルの送信に関するもの等
