・　ネットワーク基礎用語
LAN(Local Area Network)：建物内・敷地内などの狭い範囲のネットワーク。自前で構築
WAN(Wide Area Network)：地理的に離れたLANとLANを結びつけることで構築されるネットワーク。電気通信事業者が提供
インターネット：プロバイダ(ISP:Internet Service Provider)を介す世界規模のWAN。TCP/IPで相互接続を行う
イントラネット：TCP/IPを用いて作られた社内ネットワークのこと
エクストラネット：複数のイントラネットを結んだもの
サーバ：アプリケーションのサービスを提供するコンピュータのこと
クライアント：アプリケーションのサービスを利用する側のコンピュータのこと
ネットワークユーザアプリケーション：ネットワークを利用したアプリケーション(ブラウザやgoogleのDBなどなど)
　　バッチアプリケーション：ユーザの実行や予め設定されたタイミングで自動実行&終了するもの(ex.更新プログラム)
　　インタラクティブアプリケーション：クライアント⇔サーバーでデータ通信が発生するもの(ex.ゲーム、動画サイト)
　　リアルタイムアプリケーション：クライアント⇔クライアントでデータ通信が発生するもの（ex.LINE）
帯域幅(bandwidth)：一秒間にどれだけの情報を送ることができるか。1秒間に何bit送れるかで表す。単位はbps(bits per second)
輻輳(ふくそう)：大量データ通信などが原因でネットワークが混雑し、データ通信が困難になること
ジッタ：信号が予定より早くor遅く到着することによりデータの変質・劣化を引き起こし音声・映像の乱れにつながること。想定より
       どれだけずれたか
トポロジ：ノードのつなぎ方のこと。コストや耐障害性によって変わってくる。
　バス型トポロジ：バスと呼ばれる一本の同軸ケーブルに複数のノードを接続する方法。ノイズを防ぐターミネータがついてる
　　　　　　　　　一箇所でも断線すると全体が機能しなくなること、拡張性の低さから現在はあまり使われていない
　スター型トポロジ：ハブを中心に接続するトポロジ。耐障害性、拡張性に優れるため現在のLAN構築で一般的   
                 に使用される。ハブアンドスポークとも呼ばれる
　拡張スター型トポロジ:スター型トポロジのハブ同士を接続して大量のノードに対応するトポロジ
　リング型トポロジ：ノードをリング型に繋げたもの。トークンという信号を受け取ったノードのみがデータ送信可能になる
　　　　　　　　　　順番に送信していくためトポロジ内でのデータの衝突（コリジョン）は発生しないという特徴がある
　メッシュ型トポロジ：複数のノードを網目状に接続するもの。全ノードをつなぐものをフルメッシュ。重要なノードに絞ったものを
　　　　　　　　　　　パーシャルメッシュという。コストはかかるが高い冗長性を持つ。
通信の種類
　ユニキャスト：1:1通信
　ブロードキャスト：1:全て
　マルチキャスト：1:特定のグループ
プロトコル：通信のルール。送信側・受信側でなれればデータの疎通がうまくいかない。TCP/IPが主流。プロトコルを集めたものを
　　　　　　「プロトコルスタック」・「ネットワークアーキテクチャー」・「プロトコルスイート」と呼ぶ
OSI参照モデル：異なる機種間でも通信できる世界標準のプロトコルスタックとしてつくられたもの。ISO策定。7つのレイヤに
　　　　　　　　分かれていて、それぞれのレイヤで必要なプロトコルを定義している。レイヤごとにプロトコルを切り分ける
　　　　　　　　ことにより、各プロトコルの役割が明確になり、変更があっても最小限のプロトコルの変更で済むメリットがある
ヘッダ：各レイヤが付与するる制御情報のこと
カプセル化：ヘッダを付与していくこと
非カプセル化：ヘッダを処理し、外していくこと
PDU：データ＋ヘッダ（＋トレーラ）のデータ単位のこと。PDUはどのレイヤのヘッダが付与されているかで呼び名が変わる
　　　フレーム(L2データリンク層),パケット(L3ネットワーク層),セグメント(L4トランスポート層)
・物理層用語
ハブ(リピータハブ):複数のノードを繋げる集線装置。宛先以外にもデータを伝送してしまう→受け取ったデータを全てのノードへ伝送
　　　　　　　　　　減衰した電気信号を増幅し、波形を再生して中継する機能を「リピータ」という
スイッチ：(スイッチングハブ):送りたいノードのみに送ることができるハブ
ルータ:ハブやスイッチと違い、隣接していないノードとの通信を可能にする。異なるネットワークを相互雪像することができる機器
ツイストペアケーブル:2本のより合わせx4セット計8本の芯線を使ったケーブルのこと。2本の「より」によってノイズの発生と
　　　　　　　　　　影響を抑えることができる。現在のLANで最も使用されているケーブル。シールドのありなしによって
　　　　　　　　　　UTPケーブル(なし:安価),STPケーブル(あり:高価)と呼ぶ。伝送可能距離(セグメント長)は約100m
                 品質によって「カテゴリ」が分けられる。LANではカテゴリ3(Cat3)以上のものしか使用できない
                 カテゴリの数値が上がれば上がるほど高速＆高品質な通信が可能になる。
　　　　　　　　　　銅線の並びによって両端のピンが同じ並びのストレート。両端の並びが同じでないクロスケーブルに分かれる。
　　　　　　　　　　1⇔3,2⇔6と、1⇔3,2⇔6,4⇔7,5⇔8がある。高性能であるほど複雑
RJ-45コネクタ:ケーブルの末端に取り付ける接続装置。LANケーブルの先っちょ。8芯のコネクタで多くのNIC,ネットワーク機器に対応
NIC:PCをネットワークに接続するための拡張部品。LAN刺すところ。
MDI/MDIX:ポート（モジュラージャック）。何番ピンからデータを送受信するかでどちらかに分類される。
                1,2番で送信/3,6番で受信の場合MDI。1,2番で受信/3,6番で送信の場合MDIX。他のポートは予備
光ファイバケーブル:コンピュータからの電気信号を光信号に変換するケーブル。光の通り道となる「コア」とコア内に光を閉じ込める
　　　　　　　　　「クラッド」とそれらを包み込む外皮で構成される。光信号は電気信号と違いノイズが発生せず、長距離通信
　　　　　　　　　 超高速データ通信が可能になる(高価)。伝送可能距離(セグメント長)は500m~数kmと非常に長い。
　　　　　　　　　 コアの大きさとモード(光信号)の数によってシングルモードファイバ・マルチモードファイバに分けられる
　シングルモードファイバ:コアの直径が小さく、一つの光信号で伝送する。高速で長距離伝達が可能だが、コア部分が繊細で高コスト
　マルチモードファイバ:コアの直径が大きく、複数の光信号(モード)で伝送する。各モードの到達までの時間がばらつくため、
　　　　　　　　　　　 低速で、短距離伝送向け。頑丈で安価に導入可能。
同軸ケーブル:LANの普及予期に使われた。ノイズの遮断にすぐれ質の高い伝送が可能。現在はテレビなどで使用
シリアルケーブル;WAN接続で主に使用される。ルーターなどの機器によって様々な規格がある。
