・用語
LAN(Local Area Network)：建物内・敷地内などの狭い範囲のネットワーク。自前で構築
WAN(Wide Area Network)：地理的に離れたLANとLANを結びつけることで構築されるネットワーク。電気通信事業者が提供
インターネット：プロバイダ(ISP:Internet Service Provider)を介す世界規模のWAN。TCP/IPで相互接続を行う
イントラネット：TCP/IPを用いて作られた社内ネットワークのこと
エクストラネット：複数のイントラネットを結んだもの
サーバ：アプリケーションのサービスを提供するコンピュータのこと
クライアント：アプリケーションのサービスを利用する側のコンピュータのこと
ネットワークユーザアプリケーション：ネットワークを利用したアプリケーション(ブラウザやgoogleのDBなどなど)
　　バッチアプリケーション：ユーザの実行や予め設定されたタイミングで自動実行&終了するもの(ex.更新プログラム)
　　インタラクティブアプリケーション：クライアント⇔サーバーでデータ通信が発生するもの(ex.ゲーム、動画サイト)
　　リアルタイムアプリケーション：クライアント⇔クライアントでデータ通信が発生するもの（ex.LINE）
帯域幅(bandwidth)：一秒間にどれだけの情報を送ることができるか。1秒間に何bit送れるかで表す。単位はbps(bits per second)
輻輳(ふくそう)：大量データ通信などが原因でネットワークが混雑し、データ通信が困難になること
ジッタ：信号が予定より早くor遅く到着することによりデータの変質・劣化を引き起こし音声・映像の乱れにつながること。想定より
       どれだけずれたか
トポロジ：ノードのつなぎ方のこと。コストや耐障害性によって変わってくる
　バス型トポロジ：バスと呼ばれる一本の同軸ケーブルに複数のノードを接続する方法。ノイズを防ぐターミネータがついてる
　　　　　　　　　一箇所でも断線すると全体が機能しなくなること、拡張性の低さから現在はあまり使われていない
　スター型トポロジ：ハブを中心に接続するトポロジ。耐障害性、拡張性に優れるため現在のLAN構築で一般的   
                 に使用される。ハブアンドスポークとも呼ばれる
　拡張スター型トポロジ:スター型トポロジのハブ同士を接続して大量のノードに対応するトポロジ
　リング型トポロジ：ノードをリング型に繋げたもの。トークンという信号を受け取ったノードのみがデータ送信可能になる
　　　　　　　　　　順番に送信していくためトポロジ内でのデータの衝突（コリジョン）は発生しないという特徴がある
　メッシュ型トポロジ：複数のノードを網目状に接続するもの。全ノードをつなぐものをフルメッシュ。重要なノードに絞ったものを
　　　　　　　　　　　パーシャルメッシュという。コストはかかるが高い冗長性を持つ。
通信の種類
　ユニキャスト：1:1通信
　ブロードキャスト：1:全て
　マルチキャスト：1:特定のグループ